Lễ Puja Shri Krishna - Virata "Vượt lên trên Bản ngã để bước vào Vương quốc của
Virata" Ngày 9 tháng 9 năm 1999
Cabella, Ý
Tối nay chúng ta
sẽ thờ phượng Shri Krishna dưới dạng Virat. Đầu tiên điều quan trọng là phải hiểu về sự hiện thân
của Shri Krishna. Từ Krishna bắt nguồn từ từ Krishi. Krishi có nghĩa là nông nghiệp. Ngài đã
gieo những hạt giống tâm linh. Và để làm được điều đó, trước hết, Ngài phải suy nghĩ, "Chúng ta
đang ở đâu xét về mặt tâm linh, mảnh đất như thế nào?" Vậy điều gì đã xảy ra vào
thời của Shri Rama là Ngài đã tạo ra rất nhiều maryadas và bởi những maryadas này mà mọi người bắt đầu
suy nghĩ trong tâm trí về nó, "Mình không được làm điều kia, mình không được làm điều này."
Đó chỉ là một sự trói buộc về tâm trí – nó không tự nhiên, nó không sahaj. Kết quả là
mọi người trở nên cực kỳ nghiêm túc. Họ không nói nhiều và họ không cười; họ
không thưởng thức bất cứ điều gì.
Vì vậy Shri Krishna đã quyết định rằng "Trước hết chúng ta phải loại bỏ họ khỏi định kiến này.
Và định kiến này phải được loại bỏ theo cách mà họ tự mình thưởng thức."
Sau đó Ngài tìm ra, có ba gợi ý liên quan đến việc đạt được mục tiêu.
Vì vậy điều đầu tiên, như Ngài nói, là trở thành một linh hồn khai ngộ, Sthitapragya, vượt lên trên mọi cám dỗ,
vượt lên trên mọi bản ngã, vượt lên trên mọi loại định kiến và trở thành một Sthitapragya.
Sthitapragya là nơi người đó không cảm thấy bị thu hút bởi mọi thứ như những người bình thường,
mà người đó hoàn toàn vô chấp. Và người vô chấp này không vướng vào bất kỳ sự phiền muộn, ghen tuông, tất cả những thứ này.
Điều đó Ngài đã nói. Nhưng làm thế nào để đạt được nó thì Ngài chưa bao giờ nói. Và điều thứ hai Ngài mô tả là
các con phải làm việc. Các con phải làm việc. Rốt cuộc, các con có tất cả các khuynh hướng của con người
– là làm việc. Nhưng thành quả của công việc, các con hãy để nó dưới Chân Sen của Thượng đế hoặc các con
có thể gọi là Sức mạnh Thiêng liêng. Đây là một mẹo khác của Ngài, bởi vì Ngài nhận ra con người
phức tạp như thế nào và họ có bản ngã như thế nào. Nếu các con nói với họ điều gì đó, họ sẽ
hiểu sai nó như thế nào. Vì vậy, Ngài đã chọn cách khác, đó là nói với họ điều gì đó vô lý. Bây giờ
bất cứ công việc nào các con làm, bản ngã của các con vẫn còn nguyên và với bản ngã đó, các con không bao giờ có thể dâng nó dưới
Chân Sen của Đấng Thiêng liêng, thì điều đó là không thể. Vì vậy, Ngài đã tạo ra một tình huống không thể thực hiện được, để sau
một thời gian mọi người sẽ nhận ra rằng điều này không thể thực hiện được và họ sẽ từ bỏ ý tưởng
để lại mọi thứ dưới Chân Sen của Đấng Thiêng liêng. Đây là cách Ngài chuẩn bị cho
mảnh đất.
Điều thứ hai Ngài nói, "Pushpam phalam toyum. Hoa, quả và nước. Bất cứ thứ gì các con dâng
cho Ta, Ta sẽ nhận lấy. Ta sẽ nhận lấy." Nhưng khi các con làm điều đó, khi các con làm điều đó các con phải
có ananya bhakti. Ananya có nghĩa là bhakti hoàn toàn nhất tâm, khi không có
cái khác. Điều này chỉ có thể xảy ra sau khi khai ngộ. Chỉ sau khi khai ngộ các con mới có thể đặt thành quả
công việc của mình dưới Chân Sen của Đấng Thiêng liêng. Và chỉ sau khi có Sự Khai ngộ các con mới có thể có
ananya bhakti – nghĩa là lòng sùng kính nhất tâm. Những điều kiện vô lý này Ngài đã đặt ra
cho con người bởi vì họ quá phức tạp.
Rất nhiều người nói với Ta: “Thưa Mẹ, chúng con đang thực hành ananya bhakti.”
“Như thế nào?”
“Bởi vì chúng con đang hát trên đường phố, chúng con luôn gọi tên Thượng đế. Chúng con
đang đi đến Pandharipur, Mẹ thấy đấy, trong những bộ quần áo rách rưới và trong một tháng chúng con đi bộ và hát, hát,
hát.”
Những ý tưởng vô lý về bhakti như thế này, Ngài chưa bao giờ đưa ra. Nhưng đó là cách Ngài muốn
hóa giải sự vô lý của con người, rằng họ nghĩ đây là bhakti. Mà thực ra
không phải vậy. Ananya bhakti chỉ có thể đạt được khi các con là linh hồn khai ngộ, khi các con được kết nối
với Đấng Thiêng liêng, khi không còn gì khác nữa.
Đây là cách Ngài cố gắng thực hiện cuộc tấn công ba hướng, Ta nên (nói) là vậy, vào con người, theo một cách nào đó,
vào sự ngu ngốc của họ. Bởi vì Ngài nghĩ rằng “Nếu Ta bảo họ trực tiếp hãy làm thế này, làm
thế kia, thì họ sẽ nói: ‘Tất nhiên chúng tôi đã làm thế, và chúng tôi vẫn chưa bao giờ đạt được nó.’”
Ở Ấn Độ có một giáo phái lớn, chúng ta có thể gọi như vậy – những người đi đến Pandharipur. Trong một
tháng họ đi bộ trong những bộ quần áo rách rưới, hát những bài hát và trên đường đi họ ăn thức ăn ở những nơi
khác nhau. Theo họ đây là ananya bhakti, và họ chẳng đạt được gì cả. Họ trở nên
rất bệnh tật, rất mệt mỏi và có tuổi già rất tồi tệ. Nhưng ai có thể bảo họ đây? Họ đều
lạc lối trong đó. Vì vậy đây là một cách người ta có thể xử lý con người để chỉ ra sự ngu ngốc của họ. Và
rất nhiều người đến và hỏi Ta, như Ta đã nói với các con, rằng “Tại sao chúng con thực hành quá nhiều bhakti
dành cho Shri Krishna mà chúng con lại chẳng đạt được gì?”
Vì vậy Ngài là Đấng đã chuẩn bị đất để gieo hạt. Chúng ta có thể nói Ngài là Đấng
giống như một nhà nông học vĩ đại. Vì vậy tên của Ngài là Krishi – Krishna. Có rất nhiều
điều Ta đã nói với các con về Ngài: tên của Ngài bắt nguồn là Krishna như thế nào, rồi Ngài được gọi
là Radha như thế nào, Radha là ai, Krishna là ai và tất cả những điều đó. Nhưng khi Ngài nói về những
điều này Ngài cũng bảo rằng các con nên trở thành Sthitapragya. Đó là cái họ gọi là Gyana Yoga.
Gyana nghĩa là kiến thức. Vì vậy, các con nên có được kiến thức tuyệt đối. Điều đó Ngài không nói làm cách nào.
Điều mà các con biết, kiến thức tuyệt đối là gì, cái mà các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay
trong Sahaja Yoga.
Một điều khác là, sở trường của Ngài là tạo ra sự phân định trong con người. Ngài nghĩ bằng cách làm
tất cả những điều này theo một cách ngu ngốc, họ có thể phát triển sự phân định để biết rằng đây
không phải là cách các con có thể đạt được bất cứ điều gì. Các con phải có được Sự Khai ngộ. Sự phân định
là rất quan trọng. Tại thời điểm này, khi chúng ta đang đối mặt với một loại thử thách của
thiên niên kỷ mới này – rằng cả thế giới sẽ bị hủy diệt và tất cả những điều
mọi người đang nói – thực sự rất quan trọng để biết thông qua sự phân định cái gì là tốt và
cái gì là xấu. Người ta có thể nói về điều gì đó là rất tốt, điều gì đó là rất xấu. Nhưng
Sự Sáng suốt Thiêng liêng rất, rất khác biệt. Rất khác biệt và nó tự hoạt động. Một khi
các con ở trong vương quốc của Sự Sáng suốt Thiêng liêng, các con không thể phạm sai lầm – ngay cả khi các con
muốn làm điều đó.
Ta sẽ cho các con một ví dụ của Ta. Chúng ta đã đi mua một ngôi nhà và gã đó, các con thấy đấy, giống như
một người ăn xin khi hắn đến. Hắn nói: "Chúng tôi không có gì cả. Chúng tôi không có thức ăn. Họ đã lấy đi tất cả
đồ đạc của chúng tôi và chúng tôi hoàn toàn chết đói." Khi họ nói vậy, khi hắn nói rằng "Chúng tôi
đang chết đói, chúng tôi không có gì cả," nên Ta cảm thấy thương hại hắn.
Ta nói: "Được rồi, hãy tăng giá lên." Đầu tiên chúng ta đã tăng giá lên.
Hắn vẫn nói: "Không, không, hãy đưa thêm cho chúng tôi."
Chúng ta vẫn tăng giá. Ta bảo chồng của Ta: "Ông hãy tăng giá lên." Mặc dù miễn cưỡng,
ông ấy đã tăng giá. Lần thứ ba chúng ta lại tăng giá.
Sau đó hắn nói: "Không, chúng tôi sẽ nhận được thứ gì đó nhiều hơn thế, nhiều hơn một chút nữa."
Ngay lập tức các con thấy đấy, Sự Sáng suốt này đã hoạt động và Ta nói: "Đây là những kẻ đạo đức giả." Ta
liền bỏ mặc họ và ngồi vào xe – đúng lúc. Đó không phải là một lời đề nghị tốt
hay bất cứ điều gì. Nhưng Ta có thể thấy họ, Ta mua nó vì lòng thương hại của Ta; các con có thể gọi đó là lòng trắc ẩn.
Nhưng trên cả lòng trắc ẩn là Sự Sáng suốt này, nó đã nói: "Không được, tốt hơn là Bà nên thoát
khỏi chuyện này." Vì vậy, Sự Sáng suốt Thiêng liêng này là một điều rất, rất quan trọng, mà chúng ta nên
xem cách nó hoạt động và nên hài lòng với nó. Đừng cảm thấy tồi tệ, rằng các con đã bỏ lỡ
một cơ hội hay bất cứ điều gì, mà các con phải cảm thấy rất hạnh phúc vì điều này đã xảy ra và rằng
sự sáng suốt thiêng liêng của các con đã đảm nhận.
Vì vậy đôi khi có vẻ như, trong sự sáng suốt thiêng liêng đó, các con có thể làm điều gì đó sai, các con
đã làm điều gì đó sai. Nhưng nếu đó là thiêng liêng, cuối cùng nó sẽ trở nên rất tốt đẹp.
Ta đã cho các con một ví dụ rất cơ bản. Nhưng điều đó cũng rất đúng khi các con thực hành Sahaja
Yoga. Sự phân định của Sự Sáng suốt Thiêng liêng cực kỳ quan trọng để đóng một vai trò rất lớn
trong cuộc sống của chúng ta, bởi vì Sự Sáng suốt Thiêng liêng này mang lại cho chúng ta niềm vui sướng thực sự của sự hiện hữu của chúng ta, của bản thân
chúng ta, của Sahaja Yoga.
Vì vậy, điểm thứ ba là để Ngài làm cho mọi người vui sướng và hạnh phúc. Nhưng với tất cả những maryada này
của Shri Rama, Ngài không biết làm thế nào để thực hiện điều đó. Vì vậy, để mang lại niềm vui sướng cho mọi người, Ngài nói: "Được rồi,
chúng ta hãy nhảy múa, hãy ca hát, hãy chơi lễ Holi, đủ mọi thứ," và với điều đó, Ngài thực sự
đã khởi xướng nhiều thứ có vẻ không nghiêm túc. Có thể trông phù phiếm, nhưng trong đó
có sự biểu lộ niềm vui sướng. Tất cả những gì Ngài đã làm để cho họ một ý tưởng đầy đủ đối với một hành giả Sahaja
hay đối với một, các con có thể nói, đối với một linh hồn khai ngộ, thái độ nên có đối với
mọi thứ là gì. Nhưng không phải là các con buộc phải làm điều đó, mà nó tự diễn ra, nó là như vậy,
rằng trong trạng thái Sahaj, các con thưởng thức mọi thứ. Sự thưởng thức. Và đó là ý tưởng của Ngài,
để tạo ra cảm giác vui sướng giữa mọi người. Nhiều người – có rất nhiều nhà phê bình – đã
chỉ trích phần này trong cuộc đời của Ngài. Theo họ, tôn giáo có nghĩa là các con nên trở nên
chỉ già nua. Ở tuổi hai mươi các con nên trở thành một ông già tám mươi tuổi – đại loại
như vậy, những ý tưởng buồn cười về thành tựu tôn giáo. Nhưng Ngài nói về Niềm vui sướng và Ngài không bao giờ nói về
sự từ bỏ. Ngài không bao giờ nói rằng "Các con từ bỏ gia đình, các con từ bỏ con cái,
các con từ bỏ mọi thứ," không bao giờ, không bao giờ. Ngài nói, "Các con phải thưởng thức, thưởng thức với sự tách biệt."
Đối với mọi người, rất khó để hiểu làm thế nào có thể như vậy mà không có sự tách biệt. Với
sự dính mắc, các con không bao giờ có thể thưởng thức. Nếu các con dính mắc vào điều gì đó, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì
một cách trọn vẹn. Giống như, giả sử các con dính mắc vào con cái của mình. Một điều rất đơn giản, các con
dính mắc vào con cái của mình. Các con dính mắc vào con cái, thì các con sẽ bận tâm về
những điều không nên có, những điều cũng sẽ không mang lại Niềm vui sướng cho đứa trẻ. Các con sẽ
không cho phép con mình, chẳng hạn, đi ra ngoài hoặc nói chuyện với mọi người, bất kể đó là gì – đủ loại
hạn chế mà các con sẽ đặt ra. Nhưng nếu các con thực sự có sự phân định thiêng liêng, thì các con sẽ
biết nó nên nói chuyện với ai, nó nên đi đâu, nó nên thưởng thức điều gì và các con sẽ thấy
rằng nó thưởng thức cuộc sống.
Bất kỳ sự dính mắc nào với bất cứ điều gì cũng không mang lại cho các con cái nhìn toàn diện về người đó, về điều
đó. Nếu các con tách biệt, thì các con có thể nhìn thấy nó, chẳng hạn, từ trên cao... phía trên người đó, phía trên sự
việc. Nếu các con tách biệt, các con cũng trở nên nhận thức không suy nghĩ. Như Ta đã nói, bây giờ, hãy nhìn những tấm thảm
ở kia. Chúng là những tấm thảm rất, rất đẹp. Bây giờ nếu chúng ở đây, nếu chúng là của Ta, Ta sẽ
lo lắng, Ta sẽ lo lắng suốt thôi vì Ta bị dính mắc – rằng những tấm thảm này
không được bị hỏng, điều gì đó sẽ không ổn. Nhưng nếu Ta không dính mắc, Ta sẽ nhìn vào
những tấm thảm đó và Ta thấy gì? Niềm vui sướng. Niềm vui sướng được gửi gắm bởi người nghệ sĩ đã
làm ra chúng. Và Niềm vui sướng đó thực sự cố gắng phản chiếu trong Ta nữa. Niềm vui sướng đó đi vào trong Ta. Vì vậy, để có
bất cứ điều gì, dính mắc vào bất cứ điều gì, sẽ có Niềm vui sướng... Ta nên nói rằng sẽ có hạnh phúc
nhưng không phải Niềm vui sướng. Bởi vì Niềm vui sướng là đơn nhất còn hạnh phúc là hai mặt – hạnh phúc và bất hạnh.
Vì vậy, ngay cả khi Ta cố gắng thưởng thức điều gì đó, Ta sẽ nghĩ, "Ồ, vẫn còn đó, điểm này, điểm này
còn đó." Nhưng Niềm vui sướng thì lan tỏa khắp nơi. Nó không có biên giới. Và các con chỉ cần hòa tan,
các con hòa tan trong đại dương của Niềm vui sướng. Đó là ý tưởng của Shri Krishna, là cắt
bỏ những giới hạn này. Ngày nay chúng ta thấy những giới hạn của quá nhiều thứ thực sự vô ích. Ví
dụ, các con đã khám phá ra những giới hạn của tôn giáo. Hãy xem khi họ sống trong những giới hạn
thì điều gì xảy ra? Họ đại loại làm nó ứ đọng hoặc họ có đủ loại mầm mống sinh sôi bên trong
giống như cái ao, hoàn toàn bị tù túng, nó không chảy như sông. Vì vậy, giống như thế,
các con thấy đấy, nó trở thành một loại tâm trí khép kín với những giới hạn này. Và khi các con có những
giới hạn này, các con bắt đầu suy nghĩ, "Liệu mình có nên làm điều đó hay không; liệu mình sẽ thưởng thức
nó hay không." Chỉ với những giới hạn này, các con giết chết Niềm vui sướng.
Bây giờ chúng ta có những giới hạn khác về, chẳng hạn, chúng ta có đất nước... như Ta đã nói về tôn giáo.
Bây giờ có nhiều người thích đến với Sahaja Yoga, nhưng bởi vì họ có những khuôn phép về những điều ngớ ngẩn
trong tôn giáo của họ, nên họ không thể đến. Họ nghĩ rằng, "Đây là tôn giáo của chúng tôi," trong khi
họ không hiểu. Sự giả dối trở thành những khuôn phép và họ không hiểu rằng
đâu là khuôn phép thực sự do tôn giáo tạo ra nữa.
Các con thấy đấy, bây giờ trong Hồi giáo, chuyện gì đang xảy ra. Với những khuôn phép này, họ muốn có một
đất nước khác, điều này, điều kia. Trong Đạo Thiên Chúa khác cũng đang xảy ra điều tương tự.
Cả trong đạo Hindu nữa. Tất cả những khuôn phép này thực sự đang làm họ trì trệ hoàn toàn, và
họ đang bị nghiền nát trong đó. Không có sự phân định nào cả. Bởi vì họ đã nói thế,
nên họ làm thế. Họ bị bịt mắt quá mức về điều đó, đến nỗi họ không thể thấy điều gì là đúng
và điều gì là sai. Nhưng sau khi có Sahaj, các con có thể thấy, các con có thể cười vào họ và các con có thể thấy.
Sau đó chúng ta có những khuôn phép xã hội. Có những khuôn phép xã hội mà đôi khi, nếu bị vứt bỏ
cũng có thể trở nên rất kinh khủng. Như ở phương Tây hiện nay, phụ nữ nghĩ rằng họ mặc càng ít
quần áo thì họ càng đẹp. Đây là một điều mới mà họ đã bắt đầu. Giờ thì điều này thật lố bịch.
Nếu các con nhìn vào sự phân định đằng sau đó thì rất đơn giản: rằng chúng ta từng là động vật và bây giờ chúng ta không
muốn mặc quần áo vì chúng ta từng là động vật. Đó là di sản của loài vật mà nếu... đó là
lý do tại sao rất nhiều phụ nữ không muốn mặc quần áo kín đáo. Đó chỉ là hành vi của loài vật. Vì vậy
khuôn phép về – những khuôn phép tốt đẹp người ta cũng có thể từ bỏ và nói rằng "Chúng tôi không muốn bất kỳ
khuôn phép nào. Chúng tôi tự do; chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì mình thích." Nhưng trong sự tự do đó các con đạt được
điều gì? Bản năng loài vật của các con hoạt động trong sự tự do đó và các con nghĩ rằng mình là một nhân cách
rất tự do.
Sau đó chúng ta có những khuôn phép của đất nước mình. Thượng đế hoàn toàn không tạo ra những đất nước khác nhau,
khác biệt. Cũng không đúng là có những đất nước khác nhau, mà là có sự đa dạng. Sự đa dạng về
con người, sự đa dạng về nơi chốn. Những sự đa dạng này phải được chấp nhận như một điều gì đó rất
nghệ thuật và người ta không nên bị hủy hoại và nhầm lẫn với những ý tưởng rằng "Chúng tôi là người Mỹ,
chúng tôi là người Ấn Độ, chúng tôi là thế này và chúng tôi là thế kia." Các con không phải vậy. Giờ đây các con có thể biết sau khi có Sahaja
Yoga, rằng tất cả các con đều là những hành giả Sahaja và các con không thuộc về bất kỳ đất nước nào như vậy.
Đất nước có thể thuộc về các con, nhưng các con không thuộc về đất nước đó.
Ý Ta là công việc ngày nay là phải hiểu rằng nếu các con thực sự muốn quan tâm đến tất cả các quốc gia này
và tất cả những điều đó, thì các con phải làm một số việc – công việc của Sahaja Yoga để mọi người trút bỏ những
ý tưởng ngớ ngẩn về việc tranh giành lãnh thổ, vì cái này, vì cái kia. Trên khắp thế giới đang
diễn ra chuyện, "Chúng tôi muốn vùng đất này; chúng tôi muốn vùng đất kia." Đất đai thuộc về Thượng đế, không phải của con
người. Và việc tranh giành đất đai có ích lợi gì? Ta không hiểu nổi. Nhưng sự nhầm lẫn này
đang hiện hữu và ảo tưởng đang hiện hữu. Và con người hành động dựa trên sự nhầm lẫn và ảo tưởng này đến
mức họ hủy hoại cuộc sống của mình, cuộc sống của con cái mình. Rất nhiều người
đã bị lạc lối, rất nhiều người đang ở trong nhà thương điên, Ta phải nói là như vậy, bởi vì họ kết thúc
trong một kiểu trại tị nạn nào đó. Họ đang có một ngôi nhà tốt, đang sống yên ổn ở đó. Rồi các con
trở thành người tị nạn. Tại sao vậy? Bởi vì họ tin rằng họ có thể có vùng đất riêng của mình, họ có thể
có nơi chốn riêng của mình và họ nên sống ở đó.
Ý tưởng này đến, Ta nghĩ vậy, từ một số nhà lãnh đạo ngu ngốc, những kẻ muốn chiếm cho riêng mình những
vùng đất này và đó là cách người ta chiến đấu vì đất đai. Không cần thiết phải chiến đấu vì đất đai hay chiến đấu
vì đất nước của các con hay chiến đấu vì cái này hay chiến đấu vì cái kia. Nhưng tình thế là như vậy, trừ khi
và cho đến khi các con chiến đấu, các con không thể đạt được chân lý. Và đó là lý do tại sao nếu các con nhớ rằng
Shri Krishna đã bảo Arjuna rằng “Con hãy chiến đấu. Hãy chiến đấu. Con phải chiến đấu, đó là công việc của con.
Con phải chiến đấu với những người này, bởi vì họ là những người không sống với dharma.
Họ là những kẻ phi dharma, nên con phải chiến đấu.”
Và đó là cách mà cuộc chiến của Ngài được biện minh rất nhiều, bởi vì sau khi chiến đấu trong cuộc chiến, họ đã lấy lại được
những gì họ xứng đáng. Họ đã bị lừa dối, và đây là điều Shri Krishna đã nói rằng “Con
không được phép trở thành nô lệ của những kẻ này trong bất kỳ tình huống nào, mà con hãy đánh trả lại.”
Vì vậy, việc chiến đấu cũng được biện minh trong Sự Phân định Thiêng liêng. Đó lại là Sự Phân định Thiêng liêng
nơi các con phải chiến đấu vì các con không muốn trở thành nô lệ. Nếu các con là nô lệ, các con
chẳng làm được gì tốt đẹp cả. Vì vậy, vì điều đó các con có thể chiến đấu. Nhưng khi mọi người bắt đầu chiến đấu để chia tách
một lãnh thổ, thì không đúng. Ngược lại, người ta không bao giờ nên nghĩ đến việc tách khỏi
vùng đất chính. Bởi vì nó tạo ra rất nhiều vấn đề. Nhưng bây giờ chúng ta tin vào tôn giáo
toàn cầu. Chúng ta tin vào lãnh thổ toàn cầu. Chúng ta không cần phải đòi hỏi bất cứ điều gì. Bất cứ nơi đâu
các con đến, các con là công dân của nơi đó. Bất cứ ai muốn đến Nga,
toàn thể người Nga sẽ ở bên các con. Các con đến Mỹ, họ sẽ ở bên các con. Đó là cách như vậy
bởi vì tất cả những điều này là ý tưởng của con người, và nếu con người được chuyển hóa thì sẽ
không còn vấn đề chiến tranh hay lãnh thổ nào cần đạt được nữa.
Đây là Sự Phân định Thiêng liêng của Shri Krishna, cái được thấm nhuần bên trong chúng ta. Như các con biết
rằng đây là một phần thiết yếu của luân xa Vishuddhi, nơi Shri Krishna ngự trị; nhưng khi
Ngài đi lên Sahasrara của các con, khi Ngài đi lên đến cấp độ đó, thì Ngài trở thành Virata. Vậy nên
Luân xa của Virata được đặt ở trên đầu, ở đây phía trên Agnya, và Virat này là hình dáng
của Shri Krishna, người đã vượt lên trên Agnya. Khi các con vượt lên trên Agnya, các con trở thành
một phần thiết yếu của vùng đất của Virata, chúng ta có thể nói vậy. Bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con vượt lên trên
bản ngã của mình, các con vẫn còn dính mắc với chính mình và với những ý tưởng sai lầm về các maryada. Nhưng khi
các con vượt lên trên điều đó và các con trở thành Virat, đấng vĩ đại, thì các con đang ở trong vùng đất của Virata.
Và quyền năng của Virata là to lớn. Đã được Arjuna nhìn thấy – hình dáng của Virat.
Sức mạnh của Virat trở nên to lớn đến mức nó tác động trên toàn cầu. Nó tác động theo cách thức
rằng các con ngồi đây và nó có thể tác động ở bất cứ đâu. Các con đã thấy điều đó rồi. Nhiều lần mọi người
nói: "Thưa Mẹ, thật là một phép lạ. Mẹ con bị bệnh và bà ấy không ở đây và con chỉ cầu nguyện
và bà ấy đã khỏi bệnh." Đây là tất cả sức mạnh của Virat.
Sức mạnh của Virata là nó có thể thâm nhập vào khía cạnh vi tế của con người theo
cách mà mọi thứ chúng ta kết nối với nhau. Chúng ta không tách biệt. Và mỗi giọt nước
đều kết nối với đại dương. Chúng ta kết nối với toàn bộ vũ trụ. Và khi các con trở thành
công dân, Ta nên nói là, của Virat, thì tất cả những thứ mà các con kết nối cũng
nhận được những rung động năng lượng, những ý tưởng, những tham vọng của các con. Mọi thứ đều đi qua đó và nó hoạt động
– nó hoạt động.
Các con đã thấy bao nhiêu phép lạ đã diễn ra trong cuộc đời mình. Đó là Virata Shakti
đang hoạt động. Bây giờ để làm được điều đó, chúng ta phải biết cách thờ phượng Virata. Trước hết các con
phải vượt lên trên bản ngã của mình – rất quan trọng. Nếu không thì làm sao các con có thể thờ phượng? Có
bản ngã của các con đứng ở giữa và làm sao các con có thể vươn lên đến điểm của Virat? Các con phải đi
xuyên qua đó. Một khi các con ở trên bản ngã, các con bước vào vương quốc của Virata. Ở đó
Vị Vua là Virat và các con là thần dân được chăm sóc hoàn toàn bởi Virata
Shakti, bởi sức mạnh của Virata.
Nhưng ở giai đoạn đó, các con thực sự trở thành một nhân cách phổ quát, theo một cách nào đó, bởi vì bất cứ
vấn đề gì mang tính phổ quát – giờ đây không nhất thiết chúng phải gắn liền với các con hay kết nối
với các con. Giả sử một người ở trình độ đó. Bây giờ có thể có một cuộc chiến ở một quốc gia khác
– nó có thể dừng lại. Ai đó đang bị áp bức có thể chiến thắng. Bất cứ nơi nào lòng trắc ẩn của các con di chuyển đến
nó sẽ giải quyết. Bất cứ khi nào sự chú tâm của các con hướng đến, nó sẽ giải quyết. Và đôi khi các con
ngạc nhiên về cách nó hoạt động: "Thưa Mẹ, làm sao những điều này lại xảy ra? Làm sao những sự trùng hợp... làm sao
những sự trùng hợp này lại diễn ra?" Điều duy nhất là các con đã vượt qua trạng thái
bản ngã đó và đi vào trạng thái của Virat, đó là một điều rất quan trọng cần làm – là
bước vào vùng của Virata. Khi đó các con không nghĩ rằng: "Đây là đất nước của mình. Cái này
thuộc về mình, cái kia thuộc về mình."
Chuyện sở hữu này chấm dứt. Khi đó các con thuộc về Virat. Và Ngài sử dụng các con cho mục đích
riêng của Ngài theo nghĩa là khi toàn bộ tư duy của các con khác đi – trở thành tư duy toàn cầu,
thì Ngài hành động. Và khi đó sức mạnh của Ngài tăng lên gấp bội. Và sức mạnh của Krishna là Ngài sử dụng một chiếc tù và
để gọi mọi người. Ta đã đưa những chiếc tù và cho tất cả các người lãnh đạo. Vì vậy bây giờ chúng ta phải thông báo và
gọi mọi người. Nhưng ở cấp độ của Virat, các con không phải làm tất cả những điều đó. Ở cấp độ
của Virat, nó chỉ là – mọi người nhìn thấy, họ sẽ biết. Chỉ cần họ quan sát các con và họ sẽ
biết. Chỉ cần họ nghĩ các con là con người và các con thật ngọt ngào, thật tốt bụng, giống như những viên ngọc
luôn tỏa sáng. Vì vậy, họ sẽ bị ấn tượng. Điều này đến nhờ sự ban phước của Virata.
Khi các con trở thành như vậy, thì các con quên đi những thứ khác như việc các con có chức vụ lớn hay
bất cứ điều gì, các con xuất thân từ một gia đình rất giàu có hay đại loại thế – tất cả những điều vô nghĩa này thực ra
là không có thật. Và tất cả những điều mà các con muốn dựa vào để tồn tại đều không còn nữa. Mọi người
thích khoe khoang sự giàu có của họ, một số người thích phô trương về những gì
họ nghĩ về bản thân mình. Nhưng đối với một người đã vượt lên trên bản ngã của mình, và người đó là
một phần và một phần tử của Sức mạnh Virata đó, bước vào vương quốc của Virata, người đó biết mình
rất nhỏ bé. Người đó rất nhỏ bé so với điều đó và người đó chỉ hòa tan vào Sức mạnh đó. Và
điều này nên xảy ra với chúng ta, rằng chúng ta nên khiêm nhường. Chúng ta nên khiêm nhường và biết rằng
sức mạnh của chúng ta, bất cứ thứ gì chúng ta có, nếu chúng mang lại cho chúng ta bản ngã, chúng ta nên loại bỏ nó. Chúng ta
không nên có bản ngã đó. Chúng ta nên loại bỏ nó và chúng ta thực sự nên đạt được trạng thái đó
nơi mà các con có thể được gọi là công dân của Sức mạnh Virata.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ khi các con đang bước vào vương quốc của Virata, các con phải
như những đứa trẻ. Các con là những đứa trẻ ở đó. Các con bước vào như những đứa trẻ. Như Chúa Giê-Su đã phán: “Khi
các con bước vào Vương quốc của Thượng đế, các con phải
giống như những đứa trẻ.” Và đó là những gì các con phải
trở thành hôm nay, tất cả các con phải
ngây thơ như những đứa trẻ. Các con phải
ngây thơ như những đứa trẻ.
trở nên